me：其實人都有防備的心裡吧。現在相信二字也很難寫了
she：我們這裡沒那麼嚴重，只要一個身位距離不會後退的。有些知道半個身位也不退。這個西安女孩太誇張，不到兩人身位，地點還在車站就逃命了。
me：現在的心裡距離比較遠，社交，包括人格。我覺得是時代，社會的原因。工業化時代，人的異化。
she：這我認同，就看哪些人比較嚴重。冒犯的說一句，大陸這方面很嚴重。這關乎到文革破四舊所造成的後遺症嗎？很多傳統文化都當老物件給淘汰，越來越西式，可西式到頭也學不全
me：我對這方面也感興趣，我自己想過。1、人格不健全2、社會的原因，拜金主義，3、人沒有獨立的思想，素質低。沒有獨立的思想和人格，我覺得是一種悲哀
she：看上海costco，鄭州ikea的瘋狂，豬肉購買的情況。costco步amanzon後塵，被瘋狂退會員[捂脸]遲早會被玩壞了。
me：有可能，有點短視
she：時代進步，人越精明越不容易信任人，這是全球都在面臨的事情。就如以前我晚上在家大門的不鎖的，開著和鄰居拉家常，有煮特別的東西給隔壁送上一碗，家庭情況互相知道
she：十年後，實話說我不單關了大門不常開，隔壁姓甚麼都不知道。只混了個臉熟。這個是住我隔壁的，聊個幾句各回各家
me：你了解一下，小孩，年輕人，他們的志趣，以及周圍環境的影響就知道了。手機，抖音，快手，小紅書，
she：小孩比成人更功利，都長壞了。很明顯的你看馬來西亞youtuber全都1x-2x，天天用香港事件宣傳愛中國思想。這能騙騙大陸人，我們一看就知道他們想因為這事件蹭熱度再進軍bilibili🙄，搞到香港人都以為馬來西亞人全粉紅🙄。
me：无脑的人太多，被人卖了还帮人数钱。人人自私自利不是什麼好結果。
she：他們對於時事確實有見解和立場，實話說我就不信他們對中國感情有那麼深。宣傳力度比真正的大陸人還高。東西太過就假了
me：對自己的命運，自己的價值，自己的了解，我覺得這些東西才是有意義的事情。很多人都在做徒勞無功的事情。追求的到最後只是竹籃打水。
me：人像極了流水線生產出來的工具。只有一種價值觀。統一的價值，這很可怕。意味著有的東西，人的多樣性會被否定掉。結局只是一個工具，而不是一個人
she：在他們眼中現在的年齡不是塑造自我的時期，而是拼命賺錢的時期。可我認為塑造自我體現在日常無時無刻中，人應當有底線有容忍有骨氣。這都是我們的老祖宗教導的。不義之財非吾有也，不孝之子非吾子也。用香港事件一面倒的宣揚愛國主義，基本是啃人血饅頭。有對的需要宣揚，有錯的也要批評。這才是人生為而且為人該有的體現
she：重點在於他們不是中國人[捂脸]這一面倒的為了甚麼呢？我只想到為了進軍大陸自媒體市場，或者自媒體市場轉戰影視市場。
me：時間證明一切，馬來也是紅色政權8？
she：我們不是社會主義，也不是紅色政權。因為人民政治冷感才會在有雙普選的政治環境被一個政黨執政60年。[嘿哈]投票的時候不是不出現，不登記作選民，就是在問路人你投甚麼吖，跟著投。這不需要請教吖，我自己馬來西亞的事情我清楚。十年前我都未登記過作選民。
me：人有的時候冷漠自私，結果社會就變成這樣了
she：我相信，平心論有不少值得愛的地方
me：我覺得我們的關注點不同

she：看書的人說一句話很實在。一千個人看同一本書就有一千個不同的哈雷姆特。關注點不同很正常，善惡不同就很大問題。
me：我比較在意人，生存狀態，精神面貌，人與人的關係，人與社會的關係，以及與經濟的關聯，造成這些背後的原因。。。
she：打個比喻，就2017年北京新建村事件，外網很多人只關注到租戶問題，沒探究根本原因。你說他們錯了嗎？他們入眼的關注點沒錯。你說國家錯了嗎？我個人覺得政府也沒錯。
me：為什麼不探究一下，為什麼有這個問題的產生？這才是深層次的問題。你看到的，只是表層。
she：探究了，現代人行為都與環境/圈子/利益有關。造成這樣的因素往精神面深究，最終都會落回現實面
me：僅僅從事件分析，是沒有意義的
she：那你分享應該是怎樣的流程分析比較理想，我是以事件入精神
me：我覺得是設計者的問題。不科學的設計，決策層的無能，並且短視，功利，導致這樣的問題。
she：我會比較傾向去瞭解為何
me：如果這種問題僅僅出現幾次，我覺得問題不大，但是，問題經常出現，就說明，有根本的問題，還有以前可能積累了很多問題
me：設計的不科學，是以人為代價的。用人力去彌補這種失誤，為這種設計買單。
me：大道之行也，天下为公，选贤与能，讲信修睦，故人不独亲其亲，不独子其子，使老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者皆有所养；男有分，女有归。货恶其弃于地也，不必藏于己；力恶其不出于身也，不必为己，是故谋闭而不兴，盗窃乱贼而不作，故外户而不闭，是谓大同。
me：只有執政者 天下為公，沒有私心，科學治國，才有可能 大道之行。不顧人民的飯碗，把人當成工具，遲早會失去民心的。

me：抛个话题，你对这个怎么看？
https://mp.weixin.qq.com/s/UBvpZPXNdoIbhNjECfXemw
she：文章很好，說到了傳統華人必需轉型的重點。其實有沒有想過，西方古早的時候也是養兒防老的情況，只因他們走的快才會產生父母只負責孩子到成年，成年後就不管了
me：我有感觸，但是以我現在的能力，還不能分析到深層次的東西。
she：這種領悟我在香港反送中上學到的。社會意識形態隨著發展而改變風氣
me：我覺得這種人的人格其實有問題，那個女的。思想也不成熟，三觀不正
she：若干年後當中國的華人轉型了，比中國更傳統的地方就入今日中國看美國一樣看待中國。我也覺得媳婦問題很大。想要中國式父母的待遇就該負起中國式兒女的責任。想要美國式的自由和只為自己負責，就該跟美國青年那樣負責到底。
me：我覺得他們沒有界限感
she：有這體現，這也是華人的弊病之一
me：以及缺失很多東西。比如教養，對人的尊重，自己對自己負責任等
she：長輩對於小輩經常犯這老毛病。我有個香港朋友30多歲了，還是媽寶。學位讀了一個又一個，看成績人是優秀的，看整體....應該很難娶媳婦。因為需要培養的東西都被父母給決定了
she：每個華人都有這種情況，就我這裡也遇到一個很好笑的例子。我公司有個門店頂了給人，那是一位年輕人，30歲結婚有孩子。交收好後，我們正準備離去，聽到他問他爸爸：爸，我車的大鏡裂了，怎麼辦？我的表情就是這樣🙄[捂脸]
