#### 学习之术
```
猫黍
简书作者
2016-01-28 22:08
origin：
```


第一点，知识分类。

学习学的是知识，但人类的知识太多了。但是如果你想学，就必须分门别类的去学。猫黍把知识分为四类，社会科学、人文科学、自然科学，猫学。

社会科学包括：经济学、政治学、法学、社会学、管理学、宗教学、考古学、人类学、军事学。

自然科学包括：物理学、化学学、生物学、天文学、地理学、理工科学、农学、医学、环境学。

人文科学包括：语言学、人机关系学、民俗学、新闻传播学、文学艺术、教育学、历史学、文化学（巫术、国学、传统、道德、伦理、娱乐、创意、厨艺、服装、各地风俗、旅游）。

猫学包括：哲学（自由学、逻辑学、为人处世学、未来学、西方哲学、国学）、神学（佛学、基督、美学、道家、神话、寓言、信仰、爱、灵修）、身体学（身心感应、催眠、运动、健康、格斗、生命成长学）、心学（社交学、两性恋爱学、创业修行、为人处世学、快乐学）、实践科学（艺术创作、语言运用学、人力资源管理学、营销学、组织领导艺术、演讲、互联网运用）。

前三类是前人总结的分类，猫学是猫黍总结的一些学科，以后条件成熟了，我会开课程教学。

这个就是人类所有的知识都在这个四个分类里面。

第二点，学习知识要有顺序。

什么叫有顺序？假如你想读一门学科的书，比如数学、物理、生物。数学你就至少应该从毕达哥拉斯的几何学开始读。物理学至少从牛顿力学开始读。生物至少从达尔文的《物种起源》开始读。

刚刚说的是自然科学，那么社会科学比如经济学、政治学、历史学。经济学就要从亚当·斯密的《国富论》开始读；政治学至少从亚里士多德的《政治学》开始读；历史学就不要读国外的了，就从司马迁的《史记》开始读。

按照顺序，你才能够真正了解一个学科它的演变和由来，这样才能帮助你更好的理解和记忆。

如果你是高中学理科的同学，我建议先读社会科学，顺带研究人文科学，其次才是自然科学，猫学可以穿插在其中。

如果你是初中文化水平的同学，我建议你先学自然科学，从物理、化学、生物开始，当有了一定的基础知识了，就要学习社会科学，其次才是人文科学，猫学同样穿插在其中。

高中学文科的同学，我认为你就随便吧~

第三点，学习知识要有体系。

社会科学就是研究人性的科学。读社会科学一定要围绕人性去读，人性就是连接社会科学这张大网的线。

自然科学就是研究自然规律的学科。读自然科学就一定要搞懂和理解自然规律是什么，当你理解了自然就会记忆。

人文科学就是研究生活的学科。记住一句话就可以帮助你学好人文科学。

世事洞明皆学问，人情练达即文章。——《红楼梦》

猫黍总结的猫学是研究如何连接心灵智慧的学科，我文章写的都是关于这些主题。

但是所有的学科都是研究一个东西，就是规律，就是老子说的道。

第四点，学习知识要有懂得深浅。

人有机会成本，所以不可能把所有的知识都学的很深，要根据自己的情况去学习，找适合自己的知识才分配好自己的时间去学。

下面是我的一些经验。

搞科研的人，肯定是要深入研究自然科学，其次是社会人文科学，但要穿插一些哲学的东西。

当老板的人，应该多研究实践科学和心学，其次就是社会科学和人文科学，其它的随意。

普通老百姓，最重要的多研究人文科学，然后是心学和社会科学，其它的随意。

文艺工作者，多研究人文科学、宇宙学、心学、社会科学，其它的随意。

如果你是个老师，我建议把社会科学、自然科学、人文科学都要有所研究，穿插一些哲学就可以。

然后我稍微说一下人文社科和自然科学的学习方法。

人文社科分别研究生活和人性，这个需要自己多去经历、阅人、读书、体悟、反思是一个积累的过程。

假如你不是要搞科研的人，自然科学是可以很快的学的，你不需要去搞懂这个研究和推理过程，大概了解一下就行，主要就是要记忆和理解它的结论就好。

比如牛顿三大定律是什么、虫洞是什么、时间和运动的关系是什么、宇宙是怎么产生的、进化是什么、大脑的构成是什么、相对论是什么、有机物是什么等等。

大致了解研究方法和过程就行，再说只要是个高中文化水平的人，几乎都研究过了，所以学习自然科学，需要理解和记忆结论就可以，然后一定要懂得触类旁通，和所有其它自然科学的知识结合，总结什么是自然规律。

第五点，总结知识的终极形态。

什么是知识的终极形态？

学习的最高境界其实是悟，运用知识的最高境界叫作融入血液，读书的最高境界叫作进入化境。

感悟出来的知识叫作连接潜意识，融入血液的知识叫作打开本能，入化境的知识叫作宇宙智慧。

其实智慧按照古人的讲法叫做“道”“德”。

道就是客观规律，德就是按照规律办事，这个就叫智慧。

但是猫黍认为还有主观规律，这个就是潜意识的问题。

很多时候不是我们不知道规律，而是我们的心迷失了，被遮蔽了，也就是潜意识被压抑、被遮蔽、被阻碍了。

想要获得宇宙智慧，就必须要打开本能，想要打开本能就必须要连接潜意识。

其实当你连接潜意识的时候，打开本能和获得宇宙智慧都是自然而然的了。猫黍写的很多文章都是在分享一些连接潜意识的方法，大家回头可以多看看。

最后总结一下。

学习不能分类攻破不如不学，学习读错了顺序不如不学，学习读不了体系不如不学，学习不知深浅不如不学，学习学不出智慧不如不学。

尽管如此，但是我希望大家抱着一颗求知的心就行了，至于结果不要太看重，学过就好。

学习知识不在于学成什么样子，关键在于你在学么，好学么，学习快乐么。

知之者不如好之者，好之者不如乐之者。——《论语》


